чтоб там не бла-бла-бла на форуме, но мне кажется в сфере ЖКХ для целей учета это очень перспективно.

Есть у Вас  что-то вроде ТЗ на объектовое аппаратное устройство?


Общая схема:

Устройство на объекте должен быть подключено к интернету(Wifi, ethernet) и поддерживать протокол http, поскольку отправка данных происходит постредством http GET запроса по определенносму адресу.

Есть несколько вариантов. 
- с контроллером ком. учета и промежуточным контроллером опрашивающим учетный
- только с контроллером ком. учета
- без контроллера комерческого учета

а) с контроллером ком. учета и промежуточным контроллером опрашивающим учетный и отправляющим данные в базу
(база данных)<--(интернет)<--(контроллер)<--(контр. комерч. учета)<--(обвязка датчиков)

Самый простой вариант вариант, в стоимость для потребителя добавляется промежуточный контроллер.  Есть прототип на raspberry pi для работы с rs485 и последующей отправкой данных. Основная проблема - необходимость настройки промежуточного контроллера под специфику учетного(адреса переменных с которых брать данные и прочее), в целом сложность и возможная необходимость присутствия специалиста.

Ещё проблема - наличие открытых интерфейсов у учетных котроллеров. К примеру счетчики электроэнергии с 485 интерфейсом щасто запечатывают закрывая доступ к оному.


б) только с контроллером ком. учета, у которого есть возможность подключения к интернету.
Суть - взять существующий учетный контроллер, с возможность программирования и добавить функционал.
Но насколько я представляю - все учетные контроллеры запаздывают в развитии, так что найти контроллер с приемлемой операционной системой и ethernet/wifi интерфейсом будет проблемой, а даже в случае наличия подключения, уже используется для этих целей. Вот например одно западное решение http://www.wattvision.com/
В общем тут требуется анализ рынка существующих учетных контроллеров и возможное применение. В случае существования подходящих контроллеров - очень рабочий вариант, без больших затрат.

в) без контроллера комерческого учета
в.1) Разработка своего учетного контроллера
Требует больших ресурсов.

в.2) Без контроллера комерч. учета
Вы наверно это и подразумевали. Сейчас только решение с raspberry pi на коленке, плюс возможность написать решение для контроллеров с полноценной операционной системой.

В общем, конкретное аппаратное решение отсутствует, есть инструментарий для уровня приложений, для разработчиков устройств.

Так что как ТЗ: В идеале - существующий контроллер комерчесского учета(электросчетчик, теплосчетчик и т.д.) с ethernet/wifi интерфейсом.


Если не трудно опишите пожалучта, как вы видите такое аппаратное устройство.
